/ Задача.: Пусть выборка объёма $n = 25$, а $overline(x) = 52.5$. Пусть также $xi tilde N(alpha, sigma^2), alpha = 0.1, sigma^2 = 9$. Требуется проверить следующие гипотезы:

$ H_0 : \"a = 52\", $
$ H_1 : \"a = 53\". $

/ Решение.:

$ C = 25 dot 52 + u_(0.4) dot 3.5 = 25 dot 52 + 1.28 dot 15 = 1319.2, \ sum X_i = 25 dot (52 + 53) / 2 = 1312.5. $

Отсюда получаем:

$ { sum X_i < C } = { limits(underbrace(1312.5))_"наблюд." < limits(underbrace(1319.2))_"крит. знач." } => H_0 : \"a = 52\" - "принять за рабочую." $

Далее:

$ & P{sum X_i < u_(0.5 - alpha) - (sqrt(n)(a_i - a_0)) / sigma} \ & = 0.5 + Phi(u_(0.5 - alpha) - (sqrt(n)(a_i - a_0)) / sigma) \ & = 0.5 + Phi(1.28 - (5 dot (53 - 52)) / 3) \ & = 0.5 + Phi(-0.39) \ & = 0.5 - Phi(0.39) \ & = 0.5 - 0.1517 \ & = 0.3483. $